# Java
## JRE 和 JDK 和 JVM 区别
1) JDK (Java SE Development Kit), Java 标准的开发包，提供了编译、运行 Java 程序所需要的各种工具 和资源 ，包括了 Java 编译器、 Java 运行时环境、以及常用的 Java 类库等。
2) JRE (Java Runtime Environment), Java 运行时环境，用于解释执行 Java 的字节码文件 。普通用户只需要安装JRE 来运行 Java 程序即可，而作为一名程序员必须安装 JDK ，来编译、调试程序。
3) JVM (Java Virtual Mechinal), Java 虚拟机，是 JRE 的一部分。 它是整个 Java 实现跨平台的核心 ，负责解释执行字节码文件，是可运行Java 字节码文件的虚拟计算机。所有平台上的 JVM 向编译器提供相同的接口，而编译器只需要面向虚拟机，生成虚拟机能识别的代码，然后由虚拟机来解释执行。
   当使用 Java 编译器编译 Java 程序时，生成的是与平台无关的字节码，这些字节码只面向 JVM 。也就是说 JVM 是运行 Java 字节码的虚拟机。
   不同平台的 JVM 是不同的，但是他们都提供了相同的接口。 JVM 是 Java 程序跨平台的关键部分，只要为不同平台实现了相同的虚拟机，编译后的Java 字节码就可以在该平台上运行。

## 标识符
### 定义规则
1) 由数字、字母、下划线、$ 四种组成
2) 不可以以数字开头，不可以使用关键字为标识符
### 驼峰命名
1) 类名：首字母大写，之后遵循驼峰命名
2) 方法名，变量名：首字母小写，之后遵循驼峰命名
3) 包名：全小写，不遵行驼峰命名

## 计算机语言发展历史
### 机器语言
### 汇编语言
### 高级语言
   1) 面向过程语言：C、PASCAL、COBOL、Fortran、ADA
   2) 面向对象语言：C++、Python、Java、C#

## 垃圾回收机制
1) 不再使用的内存空间应回收--> 垃圾回收
2) java消除了程序员回收无用内存空间的职责，提供一种系统级线程跟踪存储空间的分配情况，在JVM空闲时，检查并释放可被释放的存储器空间，
   相比 c++ 开发人员则需要自己回收无用内存。
3) 垃圾回收在Java程序运行过程中自动进行，程序员无法精确控制和干预。
4) GC 的自动回收，提高了内存空间的利用效率，也提高了编程人员的效率，很大程度上减少了因为没有释放空间而导致的内存泄漏。

## Java 跨平台原理 (一次编译，到处运行)
1) 源文件：org/example/Main.java
2) 通过 javac 进行编译， 生成 Main.class 文件
3) 在平台中动态调用 JVM 后通过 java 进行 执行/翻译，最后输出结果

## 关键字 
1) 被Java 赋予特殊含义，用作专门用途的单词
2) Java 中关键字都为小写

## 常量
### 字符常量
1) 用final 定义的常量，无法被修改

### 字面常量
1) 整型常量：123
2) 浮点型常量：3.14 
3) 字符常量：'a'
4) 逻辑常量：true 
5) 字符串常量："hello world"

## 数据类型
### 基本类型
#### 数值型
1) 整数类型：byte，short，int，long
2) 浮点类型：float，double
3) 布尔型
4) 字符类型：
### 引用数据类型
1) 类（class）
2) 接口（interface）
3) 数组

## 类型转换
1) 类型级别（从低到高）：byte->short->int->long->float->double
2) 低级别会往高级别转化

## 运算符
### 算数运算符
+，-，*，/，%，++（自增），--（自减） 
### 赋值运算符
=， +=，-=，*=，/=
### 关系运算符
\ >，<，>=，<=，==，!=
### 逻辑运算符
&，|，&&，||，!，^
### 条件运算符
@?@:@
### 位运算符
&，|，^，~ ， >>，<<，>>> 
### 运算符的优先级
赋值<三目<逻辑<关系<算术<单目 

## 流程控制
### if 判断
1) if 单分支
2) if 双分支
3) if 多分支
### switch
switch() {
case x: break;
default: ;
}
### while

### do-while

### for

#### break

#### continue

## 方法
方法(method)就是一段用来完成特定功能的代码片段，类似于其它语言的函数(function)。
方法用于定义该类或该类的实例的行为特征和功能实现。 方法是类和对象行为特征的抽象。方法很类似于面向过程中的函数。面向过程中，函数是最基本单位，整个程序由一个个函数调用组成。面向对象中，整个程序的基本单位是类，方法是从属于类和对象的。
### 方法参数
1) 形式参数：在方法声明时用于接收外界传入的数据。
2) 实参：调用方法时实际传给方法的数据。
3) 返回值：方法在执行完毕后返还给调用它的环境的数据。
4) 返回值类型：事先约定的返回值的数据类型，如无返回值，必须显示指定为为void。 

### 方法的重载
方法的重载是指一个类中可以定义多个方法名相同，但参数不同的方法。 调用时，会根据不同的参数自动匹配对应的方法。
注意本质：重载的方法，实际是完全不同的方法，只是名称相同而已！

### 构成方法重载的条件
不同的含义：形参类型、形参个数、形参顺序不同
1) 只有返回值不同不构成方法的重载
如：int a(String str){}与 void a(String str){}不构成方法重载
2) 只有形参的名称不同，不构成方法的重载
如：int a(String str){}与int a(String s){}不构成方法重载 


## 数组
数组是相同类型数据的有序集合。数组描述的是相同类型的若干个数据，按照一定的先后次序排列组合而成。
其中，每一个数据称作一个元素，每个元素可以通过一个索引（下标）来访问它们。
### 四个基本特点：
1.长度是确定的。数组一旦被创建，它的大小就是不可以改变的。
2.其元素的类型必须是相同类型，不允许出现混合类型。
3.数组类型可以是任何数据类型，包括基本类型和引用类型。
4.数组有索引的：索引从0开始，到 数组.length-1 结束。
5.数组变量属于引用类型，数组也是对象。
PS:数组变量属于引用类型，数组也是对象，数组中的每个元素相当于该对象的成员变量。数组本身就是对象，Java中对象是在堆中的，因此数组无论保存原始类型还是其他对象类型，数组对象本身是在堆中存储的。 

